---
id: "2023-08-11-presenting-first-round-etc-grants-dao-winner-etc-radio-cn"
title: "首轮ETC Grants DAO获奖者 - ETC Radio"
author: Donald McIntyre
featuredImage: etc-radio-banner-1.png
tags: [Announcement]
---

我们很开心的向大家介绍ETC Grants DAO首轮助资项目的获奖项目之一ETC Radio！

---
**您可以通过此视频观看视频访谈:**

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/XL3D_m_Pykk" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

---

在我们的视频访谈中, 我们与ETC Radio的主播Corey进行了对话, 并涉及到了以下内容：

- 团队描述。
- 项目是什么？
- 拨款金额。
- 为什么 ETC Radio 选择了以太经典？

这是采访的文字记录

唐纳德·麦金太尔（DM）：嗨，我是ETC合作社的高级编辑唐纳德·麦金太尔，今天我们要谈论ETC Grants DAO的获奖者，我们将采访ETC Radio的Corey，你好Corey，你好吗？

Corey（C）：好！唐纳德，你好吗？顺便说一下，唐纳德是ETC中我最喜欢的人之一，所以...

DM：非常好，谢谢！好吧，我看到我们的背景都很棒，我们在Zoom上找到了这些。非常ETC的背景！

C：对，还有我们的绿色衬衫，我特意穿了绿色的衬衫。

DM：还有绿色的衬衫！是的，这真的是一个完美的采访。好的，Corey，你和ETC Radio都是ETC Grants DAO的获奖者，所以恭喜你。我有一些问题想问你。第一个问题是，请描述一下你的团队。

C：这是一个很好的问题，因为团队实际上随着时间的推移有所变化。所以，15个月前，我主持了第一期ETC Radio，那时它甚至还没有叫ETC Radio。我想我当时称它为ETC Chat，为了一些赠品，我参与了一些不同的NFT项目。所以，当我提到我的团队时，首先我要谈论ETC社区。我从这个社区的许多成员那里得到了制作的图形！所以，当我说团队时，不仅仅是我，整个社区都在其中。我的意思是，我从Perioso、Tricky.Mick、Xenos等等社区成员那里得到了图形...我可以列出大约30或40个人，他们从ETC Radio开始就帮了很多忙，所以团队会随时间而演化，但我一直是ETC Radio自从一开始以来的主要、一直不变的角色。

DM：我想说，如果你已经做了15个月，那真的非常持之以恒！尤其是在这个加密冬季。

C：没错。

DM：好的，告诉我一下，ETC Radio是什么项目？

C：是的，ETC Radio的主要目标，老实说，是帮助推动加密货币和ETC的采用，但当你问这个项目到底是什么时，它是与以太坊经典（ETC）相关的任何信息的发言人。每个星期五，我们有数十个项目参与。这些是项目负责人，即将推出的项目、社区成员，以及对工作量证明和等等有兴趣的粉丝。但我要说主要项目的目标是推动ETC的采用。传播信息，教育，我们谈论加密货币的安全性，我们谈论新闻，以及ETC生态系统中的发展。我知道你也经常在那里，主题可以朝任何方向发展。有时候我们谈论生活，但我认为第一要务是传播信息，促进ETC生态系统的采用...这是它的主要目标。

DM：是的，我多次参加过节目，我喜欢这种格式。它很轻松，开放，就像对话格式，对吧？因为当我想到ETC Radio时，我会想到广播，通常是一个向所有人传递信息的单向发言。但在这种情况下，格式非常开放，是吗？

C：是的，我只不过不得不一两次将某人从节目中移除，因为他们在要钱。但它是任何人的开放论坛。我让任何人上台提问。有很多新人会问关于以太坊经典是什么的问题。但格式，你知道，我喜欢以几首歌开始，介绍加密市场的最新动态，介绍ETC项目的最新动态，但你说得对，这非常不正式。对我来说，加密应该是有趣的。是的，它是严肃的，但同时也是有趣的。如果你听说，我总是试图在那里开玩笑，讲故事。我有着丰富的投资背景，所以我谈论各种事情，但目标是不正式，为任何人提供发言机会，任何项目都可以在那里发言。大多数参与ETC的项目都会来那里发言，提供项目的最新进展，他们可能会谈论他们的计划。他们可能会寻求帮助。他们可能会举行赠品活动。所以，有很多不同的事情正在发生。

DM：你每周都会做这个节目，但你是有固定的时间吗，还是提前几天宣布？

C：所以，我会轮流时间。在中午东部时间或下午五点东部时间之间，一直都很稳定。我已经试验了一下，这两个时间窗口具有最佳的参与度和观众收听，所以我一直保持这两个时间，以便为不同的时区提供服务。我们有来自英国、欧洲、加拿大和美国各

地的人，所以我要应对三四个不同的时区，以尽量让更多的人参与进来。

DM：我很喜欢这一点，也很喜欢听到不同口音的人讲话。所以，只是为了让观众知道，你可以在Twitter Spaces上每周五收听ETC Radio。它的Twitter账号是ETC underscore Radio（ETC_RADIO），你可以参与，收听节目，还可以提问，谈论ETC等等。甚至可以向观众中的其他人提问。

C：是的，任何人都可以上台，任何人都可以成为焦点。

DM：是的，很多时候我最后都会发言。没错。我有一个最后的问题，是第五个问题，但是在你说话的时候我突然想到了这个问题，那就是你说你有很强的投资背景，那么你的投资背景是什么？

C：是的，所以过去的20多年里，我一直在从事机构投资咨询领域的工作。非常大型的养老基金、401K计划、为高净值客户提供第三方咨询。我在投资领域做了所有的事情，所有的资产类别。大学时我就在交易股票，所以我一直在那个领域。大约三年半前，我开始深入研究加密货币。实际上，我投资了很多项目，研究了很多项目，当我说投资背景时，像你在CNBC上看到的那些人，我认识他们中的大多数人。我的工作的一部分是采访和向那些人提问问题。所以我经常被问及，你是如何成为一个出色的采访者的？以及你是如何保持对话的进行的？我在我的职业生涯中进行了成千上万次的投资会议，所以我习惯于提出艰难的问题，我习惯于保持对话的进行，因为这几乎就是我的日常工作。我是最终客户和实际运作资金的人之间的中间人，那些实际运作资金的人就是资产管理者。这是我所做的事情的一个简要背景。

另外，我想快速分享一下...在过去的两个月里，ETC Radio在Twitter上获得了35,000次印象。只是为了给你一些数据！我们平均每周有100到250名实际听众。大多数人后来会回放节目。在过去的15个月里，收听人数每个月都在增加。前三期ETC Radio，我必须说，唐纳德的采访、Bob Summerwill的采访以及第一次采访Patient Money，这三期ETC Radio的印象，我认为大约有15到20K的印象。就在不到三期节目里。

DM：太棒了，你做得很出色，我认为你完全配得上这笔资助，它是完全合理的，我认为它将非常有成效。我相信在未来的几个月里，你应该可以再次申请，因为你也可以申请未来轮次的资助。如果你有更多的项目需要资金支持，如果可能的话，我认为你为ETC做出了巨大的贡献。所以非常感谢你。

C：非常感谢，我想要感谢非常强大的ETC社区。我是在任何人之前就在这里了，所以我只想提一下这一点。

DM：以太社区、卡尔达诺、Polkadot、Avalanche和所有其他社区不同的地方在于，我们坚信原则和哲学，其他一切都是其次的，正如Istora所说的。这与只是因为社区很酷，因为“我喜欢创新”，或者“我只想在智力上竞争”，或者“我只想币价上涨”等等是非常不同的。对于我们来说，所有这些都是次要的，这就是为什么ETC社区如此充满激情。

C：我们充满激情，我们认真对待，我们来这里是为了长期的。大多数人不是，总的来说，在加密货币领域。

DM：是的。好的，谢谢你，Corey！祝贺你获得这笔资助。

C：谢谢你，唐纳德！

DM：再见。

---

请继续关注我们的更多获奖者采访和展示！

---

查看完整版获奖项目名单: [https://etcgrants.softr.app/projects-list-zh](https://etcgrants.softr.app/projects-list-zh)
