---
id: "2023-10-10-presenting-first-round-etc-grants-dao-winner-giveth-cn"
title: "首轮ETC Grants DAO获奖项目 - Giveth"
author: Donald McIntyre
featuredImage: giveth-banner.png
tags: [Announcement]
---

我们很高兴地宣布[Giveth](https://etcgrants.softr.app/project-details-zh?recordId=recNgFDKdD1K7XSZ1)是首轮ETC Grants DAO计划的获奖者之一！

----------

**您可以由此收听此次访谈:**

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/iRqpY34xgag?si=GAtFbApuyS7gkHCR" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

----------

在我们的视频采访中，我们与 Giveth 的创始人Griff Green讨论了以下内容：

- Giveth团队介绍
- Giveth项目是什么？
- 获得的赠款金额
- 为什么选择以太坊经典来实施Giveth项目？
- 附加内容：2016年ETH和ETC分裂时，Griff Green的角色是什么？

在采访的亮点中，我们涉及了什么是 GIV 代币以及它是如何运作的，什么是 "公共物品" 项目，捐助者和项目如何匹配，以及捐款功能只是 Giveth 更宏大愿景的起点。

## 以下为本次访谈的内容

Donald McIntyre（DM）：嗨，我是ETC合作社的首席编辑唐纳德·麦金泰尔（Donald McIntyre senior editor at the ETC Cooperative）。今天我们将讨论ETC Grants Program的一个获奖项目，即Giveth。我们将与Giveth的创始人格里夫·格林（Griff Green）交谈。嗨，格里夫，你好吗？

Griff Green（GG）：很好！你好吗？

DM：非常好，谢谢！非常感谢你花时间参加我们的访谈。我想问你关于这个项目的一些问题，以了解更多信息。第一个问题是，你是否能描述一下团队。

GG：当然！是的，Giveth是一个文化多元化的团队。我们分布在世界各地，从加拿大西海岸到菲律宾，到处都有我们的成员。我们有一个庞大的开发团队，大约有10名开发人员。但是，你知道，Giveth有时候与另一个名为General Magic的项目混合在一起。他们更像是一个盈利咨询团队，因此有时候我们的设计团队实际上是为General Magic工作的，他们会过来做设计工作，而一些我们的开发人员在Giveth工作不太繁忙的时候，实际上会去与General Magic签约。因此，如果将这两个团队合并起来，我们大约有50人左右。但是，你知道，有些人有时候为Giveth工作，有些时候他们为许多其他项目工作。

DM：因此，在任何给定的时间内，这50人可以在非营利方面或盈利方面工作。

GG：确切地说。这是为了在熊市中生存，因为这就是我们必须做的。

DM：没错，是的，这个熊市太长了！

GG：是的，太长了。

DM：第二个问题是，你是否可以描述一下Giveth项目本身，Giveth是什么？

GG：是的。因此，Giveth的重点是真正将非营利领域和非营利精神引入到加密领域，对吗？那些目前正在改变的基层人民。对我来说，加密是关于建立比政府更好的东西，这可能会让人们感到惊讶，我们要采取的方向，但我认为这不应该是一个惊讶，因为如果你真的思考一下，当政府未能为社会提供价值时，人们就会成立非营利组织。例如，当政府未能提供清洁水时，委内瑞拉就会出现清洁水非营利组织。因此，非营利组织是革命的种子，是迈向不以政府为重心的更好社会的演变之种子。因此，Giveth试图成为当今非营利领域的人们与Web 3世界连接的桥梁，以构建这样的桥梁，真正朝着使用Web3技术实现对政府的自由市场替代的进展。

DM: 我查看了Giveth，我认为主要的两个参与者，如果我错了，请纠正我，是一方面的捐赠者，另一方面是项目，对吧？

GG: 是的，所以Giveth今天是一个应用，就是我之前描述的Giveth作为一个运动，然后是我们正在转移到以太经典的实际应用。这是一个捐赠应用程序，类似于GoFundMe、Indiegogo或Kickstarter，没错，确切地说，任何项目都可以进入Giveth，创建一个项目并将其列出，如果他们正在创建公共物品，即对整个社会有价值的东西，那么他们可以变得被验证并获得回报。所以，有趣的是当捐赠者向Giveth上的项目捐赠时，100%的捐赠都会去非营利组织，但在这个过程中，我们进行了一种像捐赠挖矿的操作，所以当有人捐赠时，只要是给公共物品项目捐赠，我们实际上会给他们GIV代币作为奖励。因此，捐赠者获得GIV代币，项目获得所有捐赠，如果项目使用引荐地址，比如引荐密钥，他们实际上可以获得回报的一部分。我们有很多Indiegogo无法做到的Web3功能，你知道，我们不从捐赠中抽取费用，我们有二次资金，我们有分享捐赠的引荐链接，基于获取引荐的人的GIV代币奖励，我们有许多其他只有在我们的平台周围创建了一个与GIV代币相关的经济时才能使用的很酷的功能。

DM: 是的。而且，Kickstarter等平台无法做到的还包括使它们无需许可，不是吗？

GG: 确切地说。我是的，我们有来自伊朗的项目，我们有来自世界各地的项目，都在我们的平台上，我们不歧视。我们确实有一个上市流程，因此当有人创建一个项目时，他们会获得一个链接，然后他们可以将该链接发送到任何地方。因此，由于这是我们的前端和我们的网站，我们不希望像暴力项目那样的，比如说，现在说“让我们轰炸以色列”之类的项目进来。所以，我们有自己的指南，我们确实执行，更接近于，你知道，不要宣扬暴力，不要使用粗俗语言，这类东西，但我们不关心你是谁，你来自哪里，只要你为社会提供价值，你的项目就会出现在我们的前端，全世界的人们都可以向它捐赠。我们不保管任何资金，好吗，这只是直接的“发送”。

DM: 它发生在区块链上。在智能合约上。

GG: 是的，实际上甚至没有智能合约。因此，当您在Giveth上创建项目时，您只需输入您的地址。可以是您的个人密钥。当有人向您捐赠时，他们将资金发送给您。所以，这是直接的转移。我们有纯粹，我们以前确实使用智能合约，但老实说，对于每个人来说都更加复杂。因此，我们试图尽可能地减少摩擦。您只需带上自己的地址，一个账户抽象和其他很酷的用户体验出现，也许我们会更加倾向于智能合约，但是，你知道，我们成立于2016年，我们一直在做这个很长时间，努力使其对非营利组织和捐助者更加简单，甚至只是为了将代币转移到项目的那个额外的“已批准”按钮，为什么呢？您知道，所以我们去掉了所有这些，我们直接进行点对点捐赠。

DM: 那么，接触到区块链的部分，Giveth今天在以太坊上，对吧？

GG: 我们在以太坊上，在Optimism上，在Polygon上，在Gnosis链上。

DM: 所以，现在人们进入您的Web应用程序，您有项目，有捐赠者，当有匹配并且他们发送资金时，这是唯一接触区块链的时候，也就是将资金从捐赠者移动到他们的交易。

GG: 然后我们用GIV代币奖励他们，但这是我们事后处理的事情，就像我们查看过去两周的所有捐赠一样，我们与“GIV代币奖励”匹配这些捐赠。

DM: GIV代币，G-I-V是符号。GIV代币是一个ERC-20代币吗？

GG: 是的。

DM: 好的，所以这也在区块链上。

GG: 是的，它在以太坊上，在Gnosis链上和在Optimism上，我们将其带到以太经典。我们非常期待将其引入以太经典。

DM: 所以，现在Giveth将会在您提到的那些区块链上，还有ETC，这就是获得补助的目的。

GG: 是的，我们非常兴

奋地试图将更多的捐赠文化引入以太经典。

DM: 这太棒了。这让我想到一个问题，稍后我们会讨论这些问题，不是吗？权益证明和工作证明之间以及以太坊和ETC之间的竞争，以前它们是一体的，但现在分开了，但我唯一想问的孤立的问题是，这是您第一次在工作证明区块链上实施Giveth。

GG: 让我们看看，我是说Giveth当时是在以太坊上的工作证明时存在的。所以，我不会说，让我想想。

因为Optimism是一个Rollup，Solo，我相信是一个委托权益证明，所以我想它将是唯一的工作证明区块链。是的。

DM: 这很有趣。所以，你们在权益证明/工作证明的辩论中没有问题，其中一个好，另一个不好，或者类似的问题？

GG: 没有。我的意思是，我一直更倾向于，我是说它们都有其优点，它们都有其优点，我不是那种“哦，天哪，我们花太多电了”的粉丝。我觉得市场会自己调整，老实说，我们应该相信市场来管理这些事情。我更喜欢以太坊，我认为对以太坊来说，权益证明策略是有道理的。我认为工作证明策略对以太经典来说是有道理的。

DM: 非常有趣。我认为有两点，你说的两点很有趣。一是你一开始使用智能合约，整个后端，现在你简化了它，只是为了使用区块链的最基本价值，对吧？也就是财务和资金的移动。另一件事是你既在权益证明又在工作证明的区块链上工作，你在这方面是中立的。这很有趣。我唯一还有关于项目本身的问题是，提出的项目是否必须是公共物品，公共物品的定义是什么，这样人们就可以了解并发布它们。

GG: 不是的。任何人都可以在Giveth上发布项目，获取链接并向人们发送资金，即使你只是有一个商业理念，想要从中赚钱并希望使用Giveth为此进行筹款，那当然可以，而且你甚至可以被搜索到，但我们真正关注的，我们的目标是支持那些提供公共物品的项目。公共物品通常是政府和非营利组织努力提供的事物。这些可能是道路、照顾无家可归者、照顾环境等。这些东西没有很好的商业模型，因为它们没有顾客。公共物品，学术上对公共物品的定义是一种既不竞争也不可排除的东西，等等。没人关心。公共物品是好的。你知道，公共物品是对社会有益的东西，对公众有益的东西，而且没有商业模型，对吧？因为你不是在排除人，而是在帮助，当你照顾无家可归的人时，你不仅帮助了那个无家可归的人，还帮助了整个邻里，当他们经过那个无家可归的人时，他们会感到有点心烦意乱。所以，当你照顾环境时，没有人可以收费。这些事情没有好的商业模型，但我们相信它们可以有良好的经济模型。这真的...最终目标不是Giveth的捐赠。捐赠只是让这些团体能够真正创建自己的经济并创建自己的货币的一个垫脚石。因此，尽管Giveth现在正在删除所有的智能合约以使非技术人员更容易使用，但我们实际上希望有一天人们可以在Giveth上启动自己的经济体系。启动自己的代币，并为为社会提供价值的人制定自己的奖励机制。

DM: 非常好，谢谢，非常感谢您的解释。你从ETC Grants计划中获得了多少资金？

GG: 嗯，你知道，我相信我们得到了5万美元。我们还没有全部收到，我们采用了更基于里程碑的方法。我们希望，你知道，我们面临技术障碍。The Graph是我们依赖的一部分。因此，我们需要完成我们想做的所有事情，其中包括智能合约。例如，为那些持有以太经典上的GIV代币的人提供一种方式来质押这些GIV代币并实际上因此而获得奖励。我们需要The Graph，因此我们仍在技术上调查确切如何做到这一点并部署我们自己的The Graph节点。因此，我希望我们将得到全部的5万美元，如果我们能提供全部工作，但如果我们无法完成工作，我们就不想要这笔钱。

DM: 是的，是的，是的。澄清一下，你得到了5万美元，但转账的条件是基于里程碑和类似的事物。因此，你将根据你提出的计划逐步获得5万美元，并且随着你的交付，你会得到所有的钱。

GG: 没错，我们正面临一个很大的技术难题，我们并不百分之百确定能够解决。我认为，我希望我们能够，我们正在与The Graph的人合作做这件事，但遗憾的是这不完全取决于我们。

DM: The Graph是什么？

GG: 它是一个索引器，就像当智能合约发生事情时，智能合约将发送事件，对吧？它还会更改余额，而The Graph是中间件，是许多基于以太坊的区块链使用的一种基础设施，用于监听事件和余额变化并查询这些信息，然后使用该信息来更新前端，因为直接从区块链到，比如，网站，你知道，这真的很慢，而且很丑陋，你知道，而且非常困难。因此，The Graph是中间件，专门用于监听区块链上的特定事件或余额变化，然后更新网站上的小数字。你有多少代币之类的。

DM: 所以，你需要构建一个The Graph，以便也能够将网站适应ETC。

GG: 没错，否则我们将不得不完全重建我们的网站，而且老实说，这还不够。

DM: 好的，bueno（好），希望你能完成。

GG: 我也希望如此，而且老实说，我认为如果我们成功了，这将是一次巨大的成功，因为其他项目已经解决了这个问题。我认为Hebe Swap肯定是使用某种解决方案的。但它没有得到很好的宣传，如果我们解决了这个问题，我们将写一篇博客文章或其他什么的。我们会把它公之于众，提供一些文档，以帮助其他遇到类似问题的人。

DM: 难道区块链浏览器不能解决这个问题吗？因为它们提供了区块链上发生的所有信息。

GG: 它们为想要查找信息的个人解决了这个问题，但如果你想构建一个网站，你知道，当你点击按钮并质押代币时，这些数字会迅速显示出来，并为用户提供一种体验，就像有人说“哦，是的，这很顺利”，区块浏览器解决不了这个问题，因为在区块浏览器上甚至需要30秒才能显示交易，然后我们必须查询区块浏览器以获取这些API，你知道，我们如何支付这些东西。使用区块浏览器进行这些查询，有...这将很好，区块浏览器有基础设施来完成这项工作，但有一个非常专业的中间件。

DM: 他们将其应用于不同的事物，你需要创建自己的。

GG: 你知道，不幸的是，用户有如此高的期望值！该死的用户和他们的期望！你知道，他们希望一切都发生得那么快，那么顺利，所以我们必须，我们必须努力达到这个目标。

DM: 你简要提到了这一点，但下一个问题是，为什么选择ETC？

GG: 嗯，老实说，我觉得我几乎是ETC的创始人。你知道，我在这里有一些历史。我的第一个项目是The DAO，我是拯救The DAO的白帽子小组的成员。我帮助过，是的，我在The DAO时代为Slockit工作，我帮助确保硬分叉发生，以便ETC能够存在。我认为大多数人不会以这种方式构建它，而且老实说，我认为很多ETC的忠实信徒都不喜欢我在这个非常有争议的问题上的立场，但我认为ETC和区块链总体的魔力在于你无法使用区块链技术将你的价值观强加给其他人。这就是ETC存在的原因，因为有些人认为以太坊的基础应该是不可变的，不应该把钱返还给DAO代币持有者，而我倾向于这场辩论的另一方，我认为我们应该用一切手段来入侵黑客并将失去的资金返还给人们，所以。但你知道，但很酷的是这不是一个51%的投票来决定这些事情。实际上是共识网络，是的，社会共识形成了，那些想把钱返还给黑客，或让黑客保留这笔钱，并且遵循不可变性理念的人，他们有以太坊，所以，是的，我很高兴能够玩弄这个硬币的两面。我认为两个系统都已经证明了，事实上，两个系统都有价值，对吧？

DM: 我也是另一个混合体，像你一样，因为我从2014年开始就在以太坊中，我在2013年遇到了Vitalik，但是，所以，我是社区的一部分，我反对DAO硬分叉，并且真的非常，非常，几乎，积极且热情地与Vitalik和Vlad争论，甚至是Bob Summerwill，Etc。反对，反对进行DAO硬分叉，只是，digamos，尊重不可变性，但当分裂发生时，我没有留在ETC。我在以太坊呆了一年，我想。继续争论。那时，我，那个事件以某种方式改变了我，让我了解了安全性，真正的安全性，对吧？在区块链和一般安全性方面。对于我来说，区块链是，哇，去中心化，我们可以做智能合约，一切都是关于创新和小工具，但那个事件使我对安全性有了更多的认识。而且，它还改变了我的观念，也让我对权益证明改变了我的看法。所以，我与Vlad和Vitalik争论了一年，让他们不要继续使用权益证明，并使以太坊保持工作证明，但当我意识到这是徒劳无功，并且我将会失败时，我就转向了ETC。在2018年，我开始为ETC工作。

GG: 好的，好的，所以确实是工作证明使您专注于ETC。我会说安全性，我在两个项目中与Nick Szabo合作，他在某种程度上是我的导师，以及所有关于区块链和Cypherpunk哲学的东西等等，显然，显然，它们只有一个目标，即最小化信任第三方的角色并提高安全性。所以，那就是，那就是我的关注点，我相信工作证明是唯一真正解决分散化问题的共识机制，至少在50%的容错率上是这样。所以，这，这更或多或少是我的哲学。但是，这非常，非常有趣。所以，我们已经谈论过了，然后，关于您与The DAO的经历以及为什么选择ETC。我们，我们，digamos，您解释了ETC以及您对工作证明和股权证明都没有问题的观点，您认为它们有不同的角色，并且对以太坊有好的角色，对ETC有好的角色。我最后的问题是G-I-V代币，对吧？所以，随着活动的增加，人们将获得GIV代币，这包括捐赠者和项目。如果它们是公益项目，并且必须由您的团队验证，那么GIV代币有什么用？它有什么作用，就像，什么？

GG: 如果你在捐赠平台上，你知道，总会有这样的挑战，就是谁会首先显示出来，所以我们使用GIV代币进行治理。不仅如此，我们，我们主要而有趣的一件事可能是，如果您质押了GIV代币，那么您可以提升项目并将其移至列表的顶部。所以，这有点像，“代币策展注册”，基本上Giveth上的项目可以被排序，并且默认情况下按每个项目背后抵押的GIV代币的数量排序。是一种构架的方式。此外，对于我们自己的发展，我们有一种称为“代币日志”的东西，GIV代币持有者可以决定我们的开发中优先考虑哪些问题。所以，你知道，现在就像多签兼容性最重要，我相信，是最重要的，所以，但因为现在你实际上不能与多签一起使用。他们希望我们使其与“安全”兼容。这就是我们正在做的。因此，GIV代币持有者真正运行Giveth，而且您还可以质押您的GIV代币进行治理，我们鼓励积极质押的人。因此，有一种发行，比如，发行会发给那些质押的人，而且您锁定代币的时间越长，发行就越多。所以，这有点像一个不错的利率，而且，最终，Giveth的真正目标不是捐赠，这只是一个垫脚石，我们想要的是允许GIV代币成为非营利性机构投资机会的基础。我相信在您可以投资于非营利性机构之前，我们不会成功地构建出比政府更好的东西。听起来有点疯狂，但这就是目标，而我们将使用GIV代币来简化这一切。而且，这一切都融入到使非营利性机构成为混合体的过程中。因此，他们可以请求捐赠并接受投资。当，所以，当他们获得投资时，我们喜欢债券曲线，债券曲线现在在Friend-Tech中相当流行，但我们真正兴奋的是，而不是像Friend-Tech那样，那是一种骗人的东西，是的，非营利组织实际上可以获得投资并创建一个具有内置流动性的代币，它始终是，始终是流动的代币。而且，当某人捐赠时，当这些项目获得捐赠时，与其给捐赠者，还不如将回馈放入债券曲线，并向捐赠者发行项目代币。因此，他们的捐赠者，他们的投资者和他们的工作人员，那些为组织创造价值的人，都可以分享这个项目的潜在未来。如果项目增长并且代币价格上涨，那么他们实际上会从构建这个公益事业中获益，而GIV代币将是该基础的关键代币。所以，是的，这就是我们正在努力建设的未来效用。我们称之为GURVES，有一篇很棒的博客文章详细介绍了这一点，它称为“[将非营利性机构发展为再生经济](https://blog.giveth.io/evolving-nonprofits-into-regen-economies-f8282f97f8d3)”，是的，再生经济。

DM: 区域经济。

GG: "Regen" 就像再生一样。

DM: 哦，好的，“再生”。好的，所以GIV代币是整个系统的核心组件。

GG: 是的，是的，我的意思是GIV代币遍布我们的应用程序，它在Giveth上有很大的权力，因此当您通过Giveth向公共物品项目捐款时，您不仅仅是一个捐助者，就像，哦，您正在给某人寄钱，而且您现在还是我们应用程序的治理者，我们的运动。

DM: 如果人们想要立即查看Giveth，他们应该去哪里？

GG: [Giveth.io](https://giveth.io/)，而且实际上我们正在进行一个二次资金募集回合，我迫不及待地想要在以太经典上进行这个操作，但我们正在进行一个二次资金募集回合，有一个价值25000美元的匹配资金池，所以如果这个视频在接下来的两周内发布，这个回合仍然会继续，因此您可以立即捐赠给项目，并获得疯狂的匹配，捐赠2美元，项目将突然获得20、30或40美元。

DM: 好的。所以，是[Giveth.io](https://giveth.io/)。

GG: 是的。

DM: 非常好，人们现在可以去看看。是的，今天是10月9日星期一，这将于明天，10月10日星期二发布。

GG: 完美！

DM: 好吧，人们会有时间去做的。Bueno，非常感谢Griff抽出宝贵时间，感谢您解释有关Giveth的一切，祝贺您赚取的50000美元，您将在交付里程碑时获得这笔款项。而且，这是ETC资助计划的第一轮，我猜，如果进展顺利，您可以在将来的回合中申请等等。

GG: 是的，而且如果进展顺利，任何对ETC非常感兴趣的人都可以将他们的项目放在这里，并在ETC中筹集捐款，这是最令人兴奋的部分。

DM: 太棒了，非常感谢Griff。

GG: 谢谢，唐纳德。

DM: 再见！

我们邀请您查看 Giveth 网页应用[这里](https://giveth.io/)！

要查看获奖名单的完整列表，请点击这里：[https://etcgrants.softr.app/projects-list-zh](https://etcgrants.softr.app/projects-list-zh)。
